Candidato, vamos falar aqui de economia, dívida pública.
O programa de governo do senhor promete estabilizar e reduzir a dívida pública do Brasil,
que está em trajetória de alta, mas não traz números, também não traz prazos.
O plano diz que isso ocorreria no menor prazo possível.
De quanto seria exatamente o seu ajuste fiscal em reais ou em pontos do PIB?
E de onde é que sairia esse dinheiro?
Ô Trale, a gente tem que entender que se o Brasil não tiver um ajuste fiscal forte,
tá fadado aí a falência de todo mundo.
Tá uma quebradeira generalizada.
Você que tá me acompanhando provavelmente tá endividado ou conhece alguém que está endividado,
mas a culpa não é sua, a culpa é desse atual governo.
Quando é um governo que gasta demais, aumenta os impostos de forma alucinada,
mais de 30 impostos criados ou aumentados só nesse atual governo,
pra arrecadar mais e continua gastando mais ainda a taxa de juros oficial,
que é a Selic, vai lá pra lua.
14% é o maior juro real do mundo.
E sabe, Trale, quanto é que era a previsão?
Lá em outubro de 1922, a previsão do mercado era que, neste momento,
a taxa de juros no Brasil, se fosse o governo do presidente Bolsonaro,
ia estar em torno de 7%, metade.
Se nós estamos falando de uns juros, de pagamento de juros na hora,
é de um trilhão de reais ao ano.
E a taxa de juros era pra estar metade, Trale.
A gente está falando de 500 bilhões de reais.
Meio trilhão de reais...
Pra que patamar da dívida pública brasileira o senhor se compromete a trazer?
Vou chegar lá.
Meio trilhão de reais por ano que você, pagador de impostos,
está sustentando esse governo, a gastança desse governo.
Ou seja, só aqui tem dois trilhões de reais que, se fosse um governo que
cortasse na carne um governo que economizasse, que cortasse despesas,
certamente a sua dívida não estaria nesse nível.
Porque quanto sobe a taxa de juros, a taxa de juros do seu financiamento,
do seu endividamento, cresce junto à parcela da sua dívida, aumenta também.
Então, se você deve 200 reais, você podia estar levando 180,
podia estar levando 150, 140, se tivesse um governo como vai ser.
Me dá até a sua oportunidade de mostrar a sua proposta do que o senhor vai fazer.
Sim, eu estou explicando aqui.
Por exemplo, até o que o senhor vai fazer.
Sobre o salário mínimo, por exemplo, que é muito importante.
Há uma divergência de propostas entre as propostas feitas pelos seus colaboradores
e o que está no seu programa de governo.
O coordenador da sua campanha critica a política atual de reajuste do salário mínimo
e das aposentadorias e benefícios.
O seu plano não trata desse assunto.
Eu preciso saber qual é a sua decisão.
O salário mínimo teria um aumento real ou não se o senhor foi eleito?
Renata, eu não vou fazer economia do povo mais sofrido brasileiro.
Quem recebe salário mínimo hoje está perdendo o seu poder de compra
por causa da gastança do governo.
Não vou fazer economia em cima de você.
Eu vou fazer um governo enxuta.
Eu vou reduzir a quantidade de ministérios.
Eu vou cortar a burocracia.
Eu vou fazer tesouraço nos impostos.
Vou cortar mais de mil atos normativos já no início do meu governo, por decreto, aquilo
que eu puder fazer.
A nossa equipe econômica aqui tem mais de 10 economistas que pegam e estão trabalhando
já nisso.
É assim que a gente vai começar a reduzir o custo do Brasil.
Hoje o Lula aumentou a dívida primária do Brasil em mais de 330 bilhões de reais,
Renata.
É uma gastança sem precedentes na história desse Brasil.
Eu vou cortar ministérios.
Eu vou fazer um tesouraço, inclusive, nos cargos comissionados.
O presidente Bolsonaro, em 2019, cortou 20 mil cargos em comissão.
Agora o atual governo já criou mais de 22 mil.
Eu vou fazer um combate à corrupção firme nesse governo.
Aposentadorias, aposentadorias, candidato, e benefícios vão continuar sendo reajustados
com o salário mínimo?
Tralho, eu vou chegar lá e vou te explicar por que não precisa também fazer economia
em cima dos aposentados.
Porque nós vamos fazer um governo que vai combater a corrupção, como foi a MP 871
do governo do presidente Bolsonaro, que tinha um pacote anti-fraude, anti-corrupção
no INSS, que o PT trabalhou para derrubar essas medidas que combateriam a corrupção
e que evitariam que os aposentados do INSS tiverem sido roubados como foram roubados nesse
atual governo.
Vou combater a roubalheira que hoje está generalizada nesse atual governo.
Vou criar uma governança tecnológica, Renato, dentro do meu governo.
vai ter um data center soberano para o Brasil, como já tem em Singapura, como tem na Coreia
do Sul, que vai controlar cada centavo de gasto público.
Eu vou economizar dinheiro, vou começar economizando dinheiro daí.
E com um ajuste fiscal que nós faremos resgatando a credibilidade desse país, que é uma coisa
que influencia na taxa de juros, Renato, porque esse governo, ninguém mais acredita que
ele faça ajuste fiscal porque ele gasta fora do orçamento e não está nem aí.
Mas então, sobre o reajuste do salário mínimo, o senhor desautoriza o seu coordenador de
campanha que critica a atual política de reajuste.
Não farei economia com quem ganha salário mínimo, não farei economia com aposentados.
Eu vou fazer economia cortando corrupção, fazendo tesouraço na burocracia, reduzindo
os impostos.
Só com o anúncio da eleição de Flávio Bolsonaro como presidente da República e com a equipe que
vai ter essa cara que todos estão vendo com a equipe de técnicos, de economistas, de
pessoas sérias, de pessoas que são competentes, que estão ali por um projeto de Brasil, a
taxa de juros já vai cair na reunião seguinte do Copom, do Banco Central e cada 1% de taxa
de juros a menos que nós pagamos é cerca de R$ 90 bilhões que abre dentro do orçamento.
Então, quero ouvir o senhor, candidato.
Eu vou conseguir fazer, tratar quem precisa nesse Brasil, abraçar quem precisa nesse Brasil
e estender a mão para que você evolua.